Repository: python/python-docs-ja
Catalog: library/ctypes.po
Languages: ja

source: Usually, ctypes does strict type checking. This means, if you have ``POINTER(c_int)`` in the :attr:`argtypes` list of a function or as the type of a member field in a structure definition, only instances of exactly the same type are accepted. There are some exceptions to this rule, where ctypes accepts other objects. For example, you can pass compatible array instances instead of pointer types. So, for ``POINTER(c_int)``, ctypes accepts an array of c_int::
ja: たいていの場合、 ctypes は厳密な型チェックを行います。これが意味するのは、関数の :attr:`argtypes` リスト内に、もしくは、構造体定義におけるメンバーフィールドの型として ``POINTER(c_int)`` がある場合、厳密に同じ型のインスタンスだけを受け取るということです。このルールには ctypes が他のオブジェクトを受け取る場合に例外がいくつかあります。例えば、ポインタ型の代わりに互換性のある配列インスタンスを渡すことができます。このように、 ``POINTER(c_int)`` に対して、 ctypes は c_int の配列を受け取ります。::

source: In addition, if a function argument is explicitly declared to be a pointer type (such as ``POINTER(c_int)``) in :attr:`argtypes`, an object of the pointed type (``c_int`` in this case) can be passed to the function. ctypes will apply the required :func:`byref` conversion in this case automatically.
ja: それに加えて、 :attr:`argtypes` で関数の引数が明示的に (``POINTER(c_int)`` などの) ポインタ型であると宣言されていた場合、ポインタ型が指し示している型のオブジェクト (この場合では ``c_int``) を関数に渡すことができます。この場合 ctypes は、必要となる :func:`byref` での変換を自動的に適用します。

source: To set a POINTER type field to ``NULL``, you can assign ``None``::
ja: POINTER型フィールドを ``NULL`` に設定するために、 ``None`` を代入してもかまいません。::

source: Sometimes you have instances of incompatible types. In C, you can cast one type into another type. :mod:`ctypes` provides a :func:`cast` function which can be used in the same way. The ``Bar`` structure defined above accepts ``POINTER(c_int)`` pointers or :class:`c_int` arrays for its ``values`` field, but not instances of other types::
ja: 時には、非互換な型のインスタンスであることもあります。 C では、ある型を他の型へキャストすることができます。 :mod:`ctypes` は同じやり方で使える :func:`cast` 関数を提供しています。上で定義した ``Bar`` 構造体は ``POINTER(c_int)`` ポインタまたは :class:`c_int` 配列を ``values`` フィールドに対して受け取り、他の型のインスタンスは受け取りません::

source: For these cases, the :func:`cast` function is handy.
ja: このような場合には、 :func:`cast` 関数が便利です。

source: The :func:`cast` function can be used to cast a ctypes instance into a pointer to a different ctypes data type. :func:`cast` takes two parameters, a ctypes object that is or can be converted to a pointer of some kind, and a ctypes pointer type. It returns an instance of the second argument, which references the same memory block as the first argument::
ja: :func:`cast` 関数は ctypes インスタンスを異なる ctypes データ型を指すポインタへキャストするために使えます。 :func:`cast` は二つのパラメータ、ある種のポインタかそのポインタへ変換できる ctypes オブジェクトと、 ctypes ポインタ型を取ります。そして、第二引数のインスタンスを返します。このインスタンスは第一引数と同じメモリブロックを参照しています::

source: So, :func:`cast` can be used to assign to the ``values`` field of ``Bar`` the structure::
ja: したがって、 :func:`cast` を ``Bar`` 構造体の ``values`` フィールドへ代入するために使うことができます::

source: Incomplete Types
ja: 不完全型

source: *Incomplete Types* are structures, unions or arrays whose members are not yet specified. In C, they are specified by forward declarations, which are defined later::
ja: *不完全型* はメンバーがまだ指定されていない構造体、共用体もしくは配列です。 C では、前方宣言により指定され、後で定義されます。::

source: The straightforward translation into ctypes code would be this, but it does not work::
ja: ctypes コードへの直接的な変換ではこうなるでしょう。しかし、動作しません::

source: because the new ``class cell`` is not available in the class statement itself. In :mod:`ctypes`, we can define the ``cell`` class and set the :attr:`_fields_` attribute later, after the class statement::
ja: なぜなら、新しい ``class cell`` はクラス文自体の中では利用できないからです。 :mod:`ctypes` では、 ``cell`` クラスを定義して、 :attr:`_fields_` 属性をクラス文の後で設定することができます。::

source: Let's try it. We create two instances of ``cell``, and let them point to each other, and finally follow the pointer chain a few times::
ja: 試してみましょう。 ``cell`` のインスタンスを二つ作り、互いに参照し合うようにします。最後に、つながったポインタを何度かたどります。::

source: Callback functions
ja: コールバック関数

source: :mod:`ctypes` allows creating C callable function pointers from Python callables. These are sometimes called *callback functions*.
ja: :mod:`ctypes` は C の呼び出し可能な関数ポインタを Python 呼び出し可能オブジェクトから作成できるようにします。これらは *コールバック関数* と呼ばれることがあります。

source: First, you must create a class for the callback function. The class knows the calling convention, the return type, and the number and types of arguments this function will receive.
ja: 最初に、コールバック関数のためのクラスを作る必要があります。そのクラスには呼び出し規約、戻り値の型およびこの関数が受け取る引数の数と型についての情報があります。

source: The :func:`CFUNCTYPE` factory function creates types for callback functions using the ``cdecl`` calling convention. On Windows, the :func:`WINFUNCTYPE` factory function creates types for callback functions using the ``stdcall`` calling convention.
ja: :func:`CFUNCTYPE` ファクトリ関数は通常の ``cdecl`` 呼び出し規約を用いてコールバック関数のための型を作成します。 Windows では、 :func:`WINFUNCTYPE` ファクトリ関数が ``stdcall`` 呼び出し規約を用いてコールバック関数の型を作成します。

source: Both of these factory functions are called with the result type as first argument, and the callback functions expected argument types as the remaining arguments.
ja: これらのファクトリ関数はともに最初の引数に戻り値の型、残りの引数としてコールバック関数が想定する引数の型を渡して呼び出されます。

source: I will present an example here which uses the standard C library's :c:func:`qsort` function, that is used to sort items with the help of a callback function. :c:func:`qsort` will be used to sort an array of integers::
ja: 標準 C ライブラリの :c:func:`qsort` 関数を使う例を示します。これはコールバック関数の助けをかりて要素をソートするために使われます。 :c:func:`qsort` は整数の配列をソートするために使われます::

source: :func:`qsort` must be called with a pointer to the data to sort, the number of items in the data array, the size of one item, and a pointer to the comparison function, the callback. The callback will then be called with two pointers to items, and it must return a negative integer if the first item is smaller than the second, a zero if they are equal, and a positive integer otherwise.
ja: :func:`qsort` はソートするデータを指すポインタ、データ配列の要素の数、要素の一つの大きさ、およびコールバック関数である比較関数へのポインタを引数に渡して呼び出さなければなりません。そして、コールバック関数は要素を指す二つのポインタを渡されて呼び出され、一番目が二番目より小さいなら負の数を、等しいならゼロを、それ以外なら正の数を返さなければなりません。

source: So our callback function receives pointers to integers, and must return an integer. First we create the ``type`` for the callback function::
ja: コールバック関数は整数へのポインタを受け取り、整数を返す必要があります。まず、コールバック関数のための ``type`` を作成します。::

source: To get started, here is a simple callback that shows the values it gets passed::
ja: まず初めに、これが受け取った変数を表示するだけのシンプルなコールバックです::

source: The result::
ja: 結果は以下の通りです::

source: Now we can actually compare the two items and return a useful result::
ja: ここで 2 つの要素を実際に比較し、役に立つ結果を返します::

source: As we can easily check, our array is sorted now::
ja: 簡単に確認できるように、配列を次のようにソートしました::

source: The function factories can be used as decorator factories, so we may as well write::
ja: 関数ファクトリはデコレータファクトリとしても使えるので、次のようにも書けます::

source: Make sure you keep references to :func:`CFUNCTYPE` objects as long as they are used from C code. :mod:`ctypes` doesn't, and if you don't, they may be garbage collected, crashing your program when a callback is made.
ja: C コードから :func:`CFUNCTYPE` オブジェクトが使用される限り、そのオブジェクトへの参照を確実に保持してください。 :mod:`ctypes` は参照を保持しないため、あなたが参照を保持しないと、オブジェクトはガベージコレクションの対象となり、コールバックが行われたときにプログラムをクラッシュさせる場合があります。

source: Also, note that if the callback function is called in a thread created outside of Python's control (e.g. by the foreign code that calls the callback), ctypes creates a new dummy Python thread on every invocation. This behavior is correct for most purposes, but it means that values stored with :class:`threading.local` will *not* survive across different callbacks, even when those calls are made from the same C thread.
ja: 同様に、コールバック関数が Python の管理外 (例えば、コールバックを呼び出す外部のコード) で作られたスレッドで呼び出された場合、 ctypes は全ての呼び出しごとに新しいダミーの Python スレッドを作成することに注意してください。 この動作はほとんどの目的に対して正しいものですが、同じ C スレッドからの呼び出しだったとしても、 :class:`threading.local` で格納された値は異なるコールバックをまたいで生存は *しません* 。

source: Accessing values exported from dlls
ja: dllからエクスポートされた値へアクセスする

source: Some shared libraries not only export functions, they also export variables. An example in the Python library itself is the :c:data:`Py_OptimizeFlag`, an integer set to 0, 1, or 2, depending on the :option:`-O` or :option:`-OO` flag given on startup.
ja: 共有ライブラリの一部は関数だけでなく変数もエクスポートしています。 Python ライブラリにある例としては :c:data:`Py_OptimizeFlag` 、起動時の :option:`-O` または :option:`-OO` フラグに依存して、 0 , 1 または 2 が設定される整数があります。

source: :mod:`ctypes` can access values like this with the :meth:`in_dll` class methods of the type. *pythonapi* is a predefined symbol giving access to the Python C api::
ja: :mod:`ctypes` は型の :meth:`in_dll` クラスメソッドを使ってこのように値にアクセスできます。 *pythonapi* はPython C api へアクセスできるようにするための予め定義されたシンボルです。::

source: If the interpreter would have been started with :option:`-O`, the sample would have printed ``c_long(1)``, or ``c_long(2)`` if :option:`-OO` would have been specified.
ja: インタープリタが :option:`-O` を指定されて動き始めた場合、サンプルは ``c_long(1)`` を表示するでしょうし、 :option:`-OO` が指定されたならば ``c_long(2)`` を表示するでしょう。

source: An extended example which also demonstrates the use of pointers accesses the :c:data:`PyImport_FrozenModules` pointer exported by Python.
ja: ポインタの使い方を説明する拡張例では、 Python がエクスポートする :c:data:`PyImport_FrozenModules` ポインタにアクセスします。

source: Quoting the docs for that value:
ja: この値のドキュメントから引用すると:

source: So manipulating this pointer could even prove useful. To restrict the example size, we show only how this table can be read with :mod:`ctypes`::
ja: これで、このポインタを操作することが役に立つことを証明できるでしょう。例の大きさを制限するために、このテーブルを :mod:`ctypes` を使って読む方法だけを示します。::

source: Since ``table`` is a ``pointer`` to the array of ``struct_frozen`` records, we can iterate over it, but we just have to make sure that our loop terminates, because pointers have no size. Sooner or later it would probably crash with an access violation or whatever, so it's better to break out of the loop when we hit the ``NULL`` entry::
ja: ``table`` が ``struct_frozen`` レコードの配列への ``pointer`` なので、その配列に対して反復処理を行えます。しかし、ループが確実に終了するようにする必要があります。なぜなら、ポインタに大きさの情報がないからです。遅かれ早かれ、アクセス違反か何かでクラッシュすることになるでしょう。 ``NULL`` エントリに達したときはループを抜ける方が良いです::

source: The fact that standard Python has a frozen module and a frozen package (indicated by the negative ``size`` member) is not well known, it is only used for testing. Try it out with ``import __hello__`` for example.
ja: 標準 Python はフローズンモジュールとフローズンパッケージ (負の ``size`` メンバーで表されています) を持っているという事実はあまり知られておらず、テストにだけ使われています。例えば、 ``import __hello__`` を試してみてください。

source: Surprises
ja: びっくり仰天

source: There are some edges in :mod:`ctypes` where you might expect something other than what actually happens.
ja: :mod:`ctypes` には、期待する動作と実際に起こる動作が異なるような奇妙な箇所があります。

source: Consider the following example::
ja: 次に示す例について考えてみてください。::

source: Hm. We certainly expected the last statement to print ``3 4 1 2``. What happened? Here are the steps of the ``rc.a, rc.b = rc.b, rc.a`` line above::
ja: うーん、最後の文に ``3 4 1 2`` と表示されることを期待していたはずです。何が起きたのでしょうか? 上の行の ``rc.a, rc.b = rc.b, rc.a`` の各段階はこのようになります。::

source: Note that ``temp0`` and ``temp1`` are objects still using the internal buffer of the ``rc`` object above. So executing ``rc.a = temp0`` copies the buffer contents of ``temp0`` into ``rc`` 's buffer. This, in turn, changes the contents of ``temp1``. So, the last assignment ``rc.b = temp1``, doesn't have the expected effect.
ja: ``temp0`` と ``temp1`` は前記の ``rc`` オブジェクトの内部バッファでまだ使われているオブジェクトです。したがって、 ``rc.a = temp0`` を実行すると ``temp0`` のバッファ内容が ``rc`` のバッファへコピーされます。さらに、これは ``temp1`` の内容を変更します。そのため、最後の代入 ``rc.b = temp1`` は、期待する結果にはならないのです。

source: Keep in mind that retrieving sub-objects from Structure, Unions, and Arrays doesn't *copy* the sub-object, instead it retrieves a wrapper object accessing the root-object's underlying buffer.
ja: Structure 、 Union および Array のサブオブジェクトを取り出しても、そのサブオブジェクトが *コピー* されるわけではなく、ルートオブジェクトの内部バッファにアクセスするラッパーオブジェクトを取り出すことを覚えておいてください。

source: Another example that may behave differently from what one would expect is this::
ja: 期待とは違う振る舞いをする別の例はこれです::

source: Objects instantiated from :class:`c_char_p` can only have their value set to bytes or integers.
ja: :class:`c_char_p` からインスタンス化されたオブジェクトは、bytes または整数に設定された値しか持てません。

source: Why is it printing ``False``? ctypes instances are objects containing a memory block plus some :term:`descriptor`\s accessing the contents of the memory. Storing a Python object in the memory block does not store the object itself, instead the ``contents`` of the object is stored. Accessing the contents again constructs a new Python object each time!
ja: なぜ ``False`` と表示されるのでしょうか? ctypes インスタンスはメモリと、メモリの内容にアクセスするいくつかの :term:`descriptor` (記述子)を含むオブジェクトです。メモリブロックに Python オブジェクトを保存してもオブジェクト自身が保存される訳ではなく、オブジェクトの ``contents`` が保存されます。その contents に再アクセスすると新しい Python オブジェクトがその度に作られます。

source: Variable-sized data types
ja: 可変サイズのデータ型

source: :mod:`ctypes` provides some support for variable-sized arrays and structures.
ja: :mod:`ctypes` は可変サイズの配列と構造体をサポートしています。

source: The :func:`resize` function can be used to resize the memory buffer of an existing ctypes object. The function takes the object as first argument, and the requested size in bytes as the second argument. The memory block cannot be made smaller than the natural memory block specified by the objects type, a :exc:`ValueError` is raised if this is tried::
ja: :func:`resize` 関数は既存の ctypes オブジェクトのメモリバッファのサイズを変更したい場合に使えます。この関数は第一引数にオブジェクト、第二引数に要求されたサイズをバイト単位で指定します。メモリブロックはオブジェクト型で指定される通常のメモリブロックより小さくすることはできません。これをやろうとすると、 :exc:`ValueError` が送出されます。::

source: This is nice and fine, but how would one access the additional elements contained in this array? Since the type still only knows about 4 elements, we get errors accessing other elements::
ja: これはこれで上手くいっていますが、この配列の追加した要素へどうやってアクセスするのでしょうか? この型は要素の数が 4 個であるとまだ認識しているので、他の要素にアクセスするとエラーになります。::

source: Another way to use variable-sized data types with :mod:`ctypes` is to use the dynamic nature of Python, and (re-)define the data type after the required size is already known, on a case by case basis.
ja: :mod:`ctypes` で可変サイズのデータ型を使うもう一つの方法は、必要なサイズが分かった後に Python の動的性質を使って一つ一つデータ型を(再)定義することです。

source: ctypes reference
ja: ctypesリファレンス

source: Finding shared libraries
ja: 共有ライブラリを見つける

source: When programming in a compiled language, shared libraries are accessed when compiling/linking a program, and when the program is run.
ja: コンパイルされる言語でプログラミングしている場合、共有ライブラリはプログラムをコンパイル/リンクしているときと、そのプログラムが動作しているときにアクセスされます。

source: The purpose of the :func:`find_library` function is to locate a library in a way similar to what the compiler or runtime loader does (on platforms with several versions of a shared library the most recent should be loaded), while the ctypes library loaders act like when a program is run, and call the runtime loader directly.
ja: ctypes ライブラリローダーはプログラムが動作しているときのように振る舞い、ランタイムローダーを直接呼び出すのに対し、 :func:`find_library` 関数の目的はコンパイラまたはランタイムローダーが行うのと似た方法でライブラリを探し出すことです。 (複数のバージョンの共有ライブラリがあるプラットホームでは、一番最近に見つかったものがロードされます)。

source: The :mod:`ctypes.util` module provides a function which can help to determine the library to load.
ja: :mod:`ctypes.util` モジュールはロードするライブラリを決めるのに役立つ関数を提供します。

source: Try to find a library and return a pathname. *name* is the library name without any prefix like *lib*, suffix like ``.so``, ``.dylib`` or version number (this is the form used for the posix linker option :option:`!-l`). If no library can be found, returns ``None``.
ja: ライブラリを見つけてパス名を返そうと試みます。 *name* は ``lib`` のような接頭辞、 ``.so``, ``.dylib`` のような接尾辞、あるいは、バージョン番号が何も付いていないライブラリの名前です (これは posix リンカのオプション :option:`!-l` に使われている形式です)。 ライブラリが見つからないときは ``None`` を返します。

source: The exact functionality is system dependent.
ja: 厳密な機能はシステムに依存します。

source: On Linux, :func:`find_library` tries to run external programs (``/sbin/ldconfig``, ``gcc``, ``objdump`` and ``ld``) to find the library file. It returns the filename of the library file.
ja: Linux では、 :func:`find_library` はライブラリファイルを見つけるために外部プログラム (``/sbin/ldconfig``, ``gcc``, ``objdump`` と ``ld``) を実行しようとします。ライブラリファイルのファイル名を返します。

source: On Linux, the value of the environment variable ``LD_LIBRARY_PATH`` is used when searching for libraries, if a library cannot be found by any other means.
ja: Linux では、ライブラリを検索する際に、他の方法でライブラリが見つけられない場合は、 ``LD_LIBRARY_PATH`` 環境変数の値が使われます

source: Here are some examples::
ja: ここに例があります::

source: On Windows, :func:`find_library` searches along the system search path, and returns the full pathname, but since there is no predefined naming scheme a call like ``find_library("c")`` will fail and return ``None``.
ja: Windows では、 :func:`find_library` はシステムの探索パスに沿って探し、フルパスを返します。しかし、予め定義された命名方法がないため、 ``find_library("c")`` のような呼び出しは失敗し、 ``None`` を返します。

source: If wrapping a shared library with :mod:`ctypes`, it *may* be better to determine the shared library name at development time, and hardcode that into the wrapper module instead of using :func:`find_library` to locate the library at runtime.
ja: :mod:`ctypes` で共有ライブラリをラップする場合、 :func:`find_library` を使って実行時にライブラリの場所を特定するのではなく、共有ライブラリの名前を開発時に決めておいて、ラッパーモジュールにハードコードする方が良い *かもしれません* 。

source: Loading shared libraries
ja: 共有ライブラリをロードする

source: There are several ways to load shared libraries into the Python process. One way is to instantiate one of the following classes:
ja: 共有ライブラリを Python プロセスへロードする方法はいくつかあります。一つの方法は下記のクラスの一つをインスタンス化することです:

source: Windows only: Instances of this class represent loaded shared libraries, functions in these libraries use the ``stdcall`` calling convention, and are assumed to return the windows specific :class:`HRESULT` code. :class:`HRESULT` values contain information specifying whether the function call failed or succeeded, together with additional error code. If the return value signals a failure, an :class:`OSError` is automatically raised.
ja: Windows 用: このクラスのインスタンスはロードされた共有ライブラリをあらわします。これらのライブラリの関数は ``stdcall`` 呼び出し規約を使用し、 windows 固有の :class:`HRESULT` コードを返すと仮定されます。 :class:`HRESULT` 値には関数呼び出しが失敗したのか成功したのかを特定する情報とともに、補足のエラーコードが含まれます。戻り値が失敗を知らせたならば、 :class:`OSError` が自動的に送出されます。

source: :exc:`WindowsError` used to be raised.
ja: 以前は :exc:`WindowsError` を送出していました。

source: The Python :term:`global interpreter lock` is released before calling any function exported by these libraries, and reacquired afterwards.
ja: これらのライブラリがエクスポートするどの関数でも呼び出す前に Python :term:`global interpreter lock` は解放され、後でまた獲得されます。

source: Instances of this class behave like :class:`CDLL` instances, except that the Python GIL is *not* released during the function call, and after the function execution the Python error flag is checked. If the error flag is set, a Python exception is raised.
ja: Python GIL が関数呼び出しの間解放 *されず* 、関数実行の後に Python エラーフラグがチェックされるということを除けば、このクラスのインスタンスは :class:`CDLL` インスタンスのように振る舞います。エラーフラグがセットされた場合、 Python 例外が送出されます。

source: Thus, this is only useful to call Python C api functions directly.
ja: 要するに、これは Python C api 関数を直接呼び出すのに便利だというだけです。

source: All these classes can be instantiated by calling them with at least one argument, the pathname of the shared library. If you have an existing handle to an already loaded shared library, it can be passed as the ``handle`` named parameter, otherwise the underlying platforms ``dlopen`` or ``LoadLibrary`` function is used to load the library into the process, and to get a handle to it.
ja: これらすべてのクラスは少なくとも一つの引数、すなわちロードする共有ライブラリのパスを渡して呼び出すことでインスタンス化されます。すでにロード済みの共有ライブラリへのハンドルがあるなら、 ``handle`` 名前付き引数として渡すことができます。土台となっているプラットフォームの ``dlopen`` または ``LoadLibrary`` 関数がプロセスへライブラリをロードするために使われ、そのライブラリに対するハンドルを得ます。

source: The *mode* parameter can be used to specify how the library is loaded. For details, consult the :manpage:`dlopen(3)` manpage. On Windows, *mode* is ignored. On posix systems, RTLD_NOW is always added, and is not configurable.
ja: *mode* パラメータを使うと、ライブラリがどうやってロードされたかを特定できます。 詳細は :manpage:`dlopen(3)` マニュアルページを参考にしてください。 Windows では *mode* は無視されます。 POSIX システムでは RTLD_NOW が常に追加され、設定変更はできません。

source: The *use_errno* parameter, when set to true, enables a ctypes mechanism that allows accessing the system :data:`errno` error number in a safe way. :mod:`ctypes` maintains a thread-local copy of the systems :data:`errno` variable; if you call foreign functions created with ``use_errno=True`` then the :data:`errno` value before the function call is swapped with the ctypes private copy, the same happens immediately after the function call.
ja: *use_errno* 変数が真に設定されたとき、システムの :data:`errno` エラーナンバーに安全にアクセスする ctypes の仕組みが有効化されます。 :mod:`ctypes` はシステムの :data:`errno` 変数のスレッド限定のコピーを管理します。もし、 ``use_errno=True`` の状態で作られた外部関数を呼び出したなら、関数呼び出し前の :data:`errno` 変数は ctypes のプライベートコピーと置き換えられ、同じことが関数呼び出しの直後にも発生します。

source: The function :func:`ctypes.get_errno` returns the value of the ctypes private copy, and the function :func:`ctypes.set_errno` changes the ctypes private copy to a new value and returns the former value.
ja: :func:`ctypes.get_errno` 関数は ctypes のプライベートコピーの値を返します。そして、 :func:`ctypes.set_errno` 関数は ctypes のプライベートコピーを置き換え、以前の値を返します。

source: The *use_last_error* parameter, when set to true, enables the same mechanism for the Windows error code which is managed by the :func:`GetLastError` and :func:`SetLastError` Windows API functions; :func:`ctypes.get_last_error` and :func:`ctypes.set_last_error` are used to request and change the ctypes private copy of the windows error code.
ja: *use_last_error* パラメータは、真に設定されたとき、 :func:`GetLastError` と :func:`SetLastError` Windows API によって管理される Windows エラーコードに対するのと同じ仕組みが有効化されます。 :func:`ctypes.get_last_error` と :func:`ctypes.set_last_error` は Windows エラーコードの ctypes プライベートコピーを変更したり要求したりするのに使われます。

source: Added *winmode* parameter.
ja: *winmode* 引数が追加されました。

source: Flag to use as *mode* parameter. On platforms where this flag is not available, it is defined as the integer zero.
ja: *mode* パラメータとして使うフラグ。このフラグが利用できないプラットフォームでは、整数のゼロと定義されています。

source: Flag to use as *mode* parameter. On platforms where this is not available, it is the same as *RTLD_GLOBAL*.
ja: *mode* パラメータとして使うフラグ。これが利用できないプラットフォームでは、 *RTLD_GLOBAL* と同様です。

source: The default mode which is used to load shared libraries. On OSX 10.3, this is *RTLD_GLOBAL*, otherwise it is the same as *RTLD_LOCAL*.
ja: 共有ライブラリをロードするために使われるデフォルトモード。 OSX 10.3 では *RTLD_GLOBAL* であり、そうでなければ *RTLD_LOCAL* と同じです。

source: Instances of these classes have no public methods. Functions exported by the shared library can be accessed as attributes or by index. Please note that accessing the function through an attribute caches the result and therefore accessing it repeatedly returns the same object each time. On the other hand, accessing it through an index returns a new object each time::
ja: これらのクラスのインスタンスには公開メソッドはありません。 共有ライブラリからエクスポートされた関数は、属性として、もしくは添字でアクセスできます。 属性を通した関数へのアクセスは結果がキャッシュされ、従って繰り返しアクセスされると毎回同じオブジェクトを返すことに注意してください。 それとは反対に、添字を通したアクセスは毎回新しいオブジェクトを返します::

source: The following public attributes are available, their name starts with an underscore to not clash with exported function names:
ja: 次に述べる公開属性が利用できます。それらの名前はエクスポートされた関数名に衝突しないように下線で始まります。:

source: The system handle used to access the library.
ja: ライブラリへのアクセスに用いられるシステムハンドル。

source: The name of the library passed in the constructor.
ja: コンストラクタに渡されたライブラリの名前。

source: Shared libraries can also be loaded by using one of the prefabricated objects, which are instances of the :class:`LibraryLoader` class, either by calling the :meth:`LoadLibrary` method, or by retrieving the library as attribute of the loader instance.
ja: 共有ライブラリは (:class:`LibraryLoader` クラスのインスタンスである) 前もって作られたオブジェクトの一つを使うことによってロードすることもできます。それらの :meth:`LoadLibrary` メソッドを呼び出すか、ローダーインスタンスの属性としてライブラリを取り出すかのどちらかによりロードします。

source: Class which loads shared libraries. *dlltype* should be one of the :class:`CDLL`, :class:`PyDLL`, :class:`WinDLL`, or :class:`OleDLL` types.
ja: 共有ライブラリをロードするクラス。 *dlltype* は :class:`CDLL` 、 :class:`PyDLL` 、 :class:`WinDLL` もしくは :class:`OleDLL` 型の一つであるべきです。
